Navega hasta la página de inicio y haz clic en
cualquiera de las naves estelares con estado "En curso".
Ya estamos listando las piezas...
más o menos...
¡están todas codificadas!
Ahora, ¿cómo obtenemos las
piezas relacionadas con esta nave?
Abre el controlador de esta página:
src/Controller/StarshipController.php Para consultar
las piezas, lo normal es que hagamos
un autocable a StarshipPartRepository.
Empieza de la misma manera aquí con un
argumento StarshipPartRepository $partRepository:
A continuación, establece $parts, en
$partRepository->findBy(): Esto es bastante estándar:
si quieres consultar dónde alguna propiedad
es igual a un valor, utiliza findBy()
y pasa el nombre de la propiedad y el valor.
Cuando se trata de relaciones, ¡es lo mismo!
$parts = $partRepository->findBy(['starship'
=> $ship]).
Y no, no vamos a hacer Starship
ID ni nada por el estilo.
¡Mantén los identificadores fuera de esto!
En su lugar, pasa el propio objeto Starship.
Puedes pasarle id si te da pereza, pero en
el espíritu de la Doctrine, las relaciones
y el pensamiento sobre objetos, lo mejor
es pasarle el objeto Starship entero.
Vamos a depurar y a ver qué tenemos:
dd($parts): Actualiza, y ¡voilá!
Una matriz de 10 objetos StarshipPart,
todos relacionados con este Starship.
Impresionante, ¿verdad?
Si crees que sí, agárrate los pantalones.
Sustituye $parts por
$ship->getParts(): ¡Actualiza!
En lugar de una matriz de objetos StarshipPart,
obtenemos un objeto PersistentCollection que parece...
vacío. ¿Recuerdas el ArrayCollection que
make:entity añadió a nuestro constructor Starship?
PersistentCollection y ArrayCollection forman
parte de la misma familia de colecciones.
Son objetos pero actúan como matrices.
Genial... pero ¿por qué
esta colección parece vacía?
Porque Doctrine es inteligente: no consulta
las partes hasta que las necesitamos.
Haz un bucle sobre
$ship->getParts() y vuelca $part:
De repente, esa colección de aspecto vacío
está llena de los 10 objetos StarshipPart.
¡Mágico! Aquí hay dos consultas en juego.
La primera es para el Starship, y la
segunda es para todos sus StarshipParts.
La primera proviene de la consulta de
Symfony para el Starship basada en el slug.
El segundo es más interesante: ocurre en
el momento en que foreach sobre el parts.
En ese preciso instante Doctrine
dice: Acabo de acordarme:
En realidad no tengo los datos de
StarshipPartpara este Starship.
Déjame ir a buscarlos.
¿No es increíble?
Me dan ganas de hacer una fiesta para Doctrine.
Deshazte por completo de la variable parts...
y elimina StarshipPartRepository:
eso era demasiado trabajo.
En su lugar, establece una variable
parts en $ship->getParts():
Ahora que tenemos nuestra nueva y reluciente variable
parts, haz un bucle sobre ella en la plantilla.
Abre templates/starship/show.html.twig y
sustituye la parte codificada por nuestro bucle:
for part in parts, part.name, part.price,
part.notes, endfor: ¡Y lo hemos conseguido!
Hemos conseguido mostrar
las 10 partes relacionadas,
sin hacer ningún trabajo serio
gracias a $ship->getParts().
¿Pero sabes una cosa?
Incluso esto es demasiado trabajo.
Deshazte por completo de la variable
parts: for part in ship.parts: Y...
¡todavía no se ha roto!
Para divertirnos, mostremos también
el número de piezas de esta nave.
ship.parts|length: Seguimos teniendo dos consultas,
pero Doctrine, una vez más, es inteligente.
Sabe que ya hemos consultado todas las
StarshipPart s , así que cuando las contemos,
en realidad no necesitamos
hacer otra consulta de recuento.
A continuación, hablaremos de un tema a menudo
incomprendido en las relaciones Doctrine:
el lado propio frente al
inverso de cada relación.